find which type whereis locate

which [文件...]
which命令的作用是，在PATH变量指定的路径中，搜索某个系统命令的位置，并且返回第一个搜索结果。
参 数：
-n<文件名长度> 指定文件名长度，指定的长度必须大于或等于所有文件中最长的文件名。
-p<文件名长度> 与-n参数相同，但此处的<文件名长度>包括了文件的路径。
-w 指定输出时栏位的宽度。
-V 显示版本信息

type命令其实不能算查找命令，它是用来区分某个命令到底是由shell自带的，还是由shell外部的独立二进制文件提供的。如果一个命令是外部命令，那么使用-p参数，会显示该命令的路径，相当于which命令

whereis命令用来查找命令的位置，包括执行文件、源代码和手册页文件。如果要查找任意文件的所在位置，可以使用locate或者find命令。使用说明如下
whereis [-bfmsu][-B ...][-M ...][-S ...][文件...]
-b        只查找二进制文件。
-B       只在设置的目录下查找二进制文件。
-f       不显示文件名前的路径名称。
-m     只查找说明文件。
-M     只在设置的目录下查找说明文件。
-s       只查找原始代码文件。
-S      只在设置的目录下查找原始代码文件。
-u      查找不包含指定类型的文件

find最强大的文件搜索命令，命令使用方式如下
find [PATH] [option] [action]
常用的参数查找方式
时间查找参数：
-atime n :将n*24小时内存取过的的文件列出来
-ctime n :将n*24小时内改变、新增的文件或者目录列出来
-mtime n :将n*24小时内修改过的文件或者目录列出来
-newer file ：把比file还要新的文件列出来
名称查找参数：
-gid n       ：寻找群组ID为n的文件
-group name  ：寻找群组名称为name的文件
-uid n       ：寻找拥有者ID为n的文件
-user name   ：寻找用户者名称为name的文件
-name file   ：寻找文件名为file的文件（可以使用通配符）

find . -type f -size +800M
find / -size +10M -exec du -h {} \;
du -h
du -h --max-depth=1 快速的了解哪些目录变得比较大
du -hm --max-depth=2 | sort -nr | head -12
df

locate命令其实是"find -name"的另一种写法，但是要比后者快得多，原因在于它不搜索具体目录，而是搜索一个数据库（/var/lib/locatedb），这个数据库中含有本地所有文件信息。Linux系统自动创建这个数据库，并且每天自动更新一次，所以使用locate命令查不到最新变动过的文件。为了避免这种情况，可以在使用locate之前，先使用updatedb命令，手动更新数据库。
locate命令的使用实例：
$ locate /etc/sh
搜索etc目录下所有以sh开头的文件。
$ locate ~/m
搜索用户主目录下，所有以m开头的文件。
$ locate -i ~/m
搜索用户主目录下，所有以m开头的文件，并且忽略大小写。



