app发布审核注意事项：
1，用户昵称统一生成(Guest1~Guest100000)，不要显示获取用户的手机名和设备型号，隐私问题。
2，不要显示用户排行信息
3，不要显示用户面板（用户详细信息）
4，AppStore应用描述要和应用功能要一致
5，支付项目要和Appstore配置一致，要显示本地货币
6，不要显示第二货币和相关功能，除非你能说服审核人员
7，不要显示兑换实物活动，兑换实物广告图，奖品兑换等功能
8，不要提示第三方应用的安装，如微信QQ未安装之类的
9，不要显示常见问题，活动等
10，对此次更新内容进行严谨的测试，暴力连续点击测试，多次加载切换测试等
11，各平台对发布产品进行充值测试
12，各平台对发布产品进行各个平台登录测试(FB/QQ/WEIXIN/GOOGLE)
13，开启公司内部热更新测试发布版本进行测试
14，各平台对审核通过后关闭沙箱测试环境（不要忘记了），关闭审核版本开关
15，对各平台老版本、新API做兼容测试，对各平台新版本、老API做兼容测试
16，使用TestFlight测试IOS未上线的APP
17，关闭评星送礼物功能，或者限制等级+付费用户可以参与此活动
18，去掉所有大胸妹图片和暴露图片，或周边链接。
19，检测新包的DEEPLINK是否和其他APP冲突，一旦审核通过就不方便修改
20，限制等级一定要和APP一致，防止被打回重新修改
21，游戏不要显示任何第三方的支付，所有配置的支付项要在APP里体现出来，方便审核人员审核
22，提审时不要使用固定的IP，防止当做马甲包，下架时全IP下架
23，审核时连接服务器时全部要使用域名不能使用IP
24，同类型的多包时，每个APP要给代码/图片等资源文件混搅，防止被认为是马甲包
25，遇到大礼包时说有机会申述通过的，前提是代码里面不要出现大礼包的特性
26，不能有打开GPS提示
28，棋牌类游戏选择公司账号提交，个人账号苹果政策不允许
29，未完成的功能，先隐藏掉
30，常用权限如：网络，位置，照片，通知，蓝牙，音乐，日历，手势，语音识别等默认都加上，否则机审不通过，对权限的描述要准确（或直接代码去掉使用该权限的功能）
31，默认登陆账号/验证码要说明，方便审核方进入测试
32，上传的预览照片要和设备尺寸对应
33，应用类的APP可以不使用苹果支付，直接使用H5的微信支付是可以过审核的
34，技术支持地址填写正确
36，宣传图不能存在跟审核版本不符的画面，不能出现兑奖信息。
38，所有的支付项都要在游戏内体现
39，上传包不要用公司IP地址
40，游戏内不能有发奖活动，兑换活动，排行榜等
41，要有游客登录，最好不体现微信登录
42，游戏内不要体现微信等第三方应用的信息
43，大厅地址不要用裸地址，要用域名
44，不能有打开GPS提示
45，代码混淆处理有效规避马甲包问题
46，发布地区设置为单个地区
47，关键字和APP名字不要有重复词汇
49，为了更大覆盖关键词，建议选择简体中文，英语-澳大利亚，英语-英国三种语言提交，夸大关键词范围。
50，图片尺寸务必正确。
51，上包前一定要检查检查，新安装的APP开启网络后重新处理数据的刷新，以防死在启动页。