学习内容

Cubieboard 小型服务器

linux的世界真的很精彩，还没入门的朋友赶紧进来吧！
操作系统：Centos※,Ubuntu,Redhat※,suse，Freebsd
网站服务：nginx※,apache※,lighttpd,php※,tomcat※,resin※
数据  库：MySQL※,Mysql-proxy,MariaDB，PostgreSQL
代理相关：lvs,keepalived,haproxy,nginx,apache,heartbeat（此行都是※）
网站缓存：squid※,nginx※,varnish
NOSQL库：memcached※,memcachedb,TokyoTyrant※,MongoDB※,Cassandra※,redis※,CouchDB
存储相关：Nfs※,Moosefs(mfs)※,Hadoop※,glusterfs※,lustre,FastDFS
版本管理：svn※,git※
监控报警：nagios※,cacti※,zabbix※,munin,hyperic,mrtg
域名解析：bind※,powerdns,dnsmasq※
同步软件：rsync※,inotify※,sersync※,drbd※,csync2,union,lsyncd,scp※
批量管理：ssh+rsync+sersync※,Saltstack※,expect※,puppet※,cfengine
虚拟  化：kvm※,xen※
云计  算：openstack※,cloudstack
内网软件：iptables※,zebra※,iftraf,ntop※,tc※,iftop
邮件软件：qmail※,posfix※,sendmail
远程拨号：openvpn※,pptp,openswan※,ipip※
统一认证：openldap(可结合微软活动目录)※
队列工具：ActiveMQ,RabbitMQ※,Metaq,MemcacheQ,Zeromq
打包发布：mvn※,ants※,jenkins※,svn
测试软件：ab,smokeping,siege,JMeter,Webbench,LoadRunner,http_load（都是※）
日志相关：syslog,rsyslog,Awstats,flume logstash scribe kafka,storm
DB 代理：mysql-proxy,amoeba（更多还是程序实现读写分离）
搜索软件：Sphinx,Xapian（大公司会自己开发类似百度的小规模内部搜索引擎）

Linux硬件信息命令大全
1,lscpu命令可以用来查询处理器cpu的详细信息，只需要简单地输入lscpu即可，如下所示，它本身也没有提供更多选项和功能可供选择。
2,lshw - 显示硬件信息列表
这个命令用途广泛，它可以根据你的需求以详细或概要的形式列出许多个不同硬件的参数信息，其中包括cpu，内存，磁盘，usb控制器，网卡等等，lshw实质上是从/proc文件目录下的不同文件中提取对应的硬件信息。
3,hwinfo同样是一个使用非常广泛的硬件信息查询命令，类似于lshw，它同样可以详细或概要地报告多个部件的硬件信息，但不同的是，它有时可以给出比lshw更多的信息。
4,lscpi命令可以列出pci总线上信息，以及所有连接到pci总线上的设备信息，比如VGA适配器，显卡，网卡，usb端口，sata控制器等等。
5,lsscsi - 列出scsi设备信息
列出scsi/sata设备信息，比如硬盘驱动器，光盘驱动器。
6. lsusb - 列出usb总线信息，及设备信息
该命令可以显示USB控制器及连接到控制的设备信息。默认情况下，只显示概要信息，可以通过-v选项指示其显示更多的硬件信息。
7,inxi命令是一个大的bash脚本文件，其通过从不同的信息来源和命令中获取硬件信息，最后能给出一个颜色高亮的，适合于非专业人员阅读的硬件信息报告。
8. lsblk - 列出块设备信息
列出所有块设备信息，其中包括硬盘分区信息，以及其他存储设备，如光盘，闪存等。
9. df - 显示文件系统的磁盘空间信息
报告各种挂载的文件系统信息，其中包括挂载点，已用的，可用的磁盘空间。
10. pydf - python版本的df
一个增强型的python版的df命令，可以以不同的颜色显示所查询的信息，看起来比df更好看。
11,fdisk
fdisk命令可以用来修改硬盘分区表信息，也可以用来显示硬盘分区表信息
fdisk -l
12,mount命令可以用来挂载设备，当然也可以用来查看系统中设备的挂载情况。
mount | column -t
mount | column -t | grep ext
13,free - 查看RAM信息
查看系统中RAM的使用情况，包括已使用空间，未使用空间，以及总空间。
14,dmidecode
dmidecode命令不同于其他的命令，它是通过读取SMBOIS数据结构（也称为DMI表）中数据来提取硬件信息。
dmidecode -t processor
dmidecode -t memory
dmidecode -t bios
15. /proc 文件系统
cat /proc/cpuinfo cpu信息
cat /proc/meminfo 内存信息
cat /proc/versionLinux内核信息
cat /proc/scsi/scsi SCSI/Sata设备信息
cat /proc/partitions分区信息
16,hdparm命令可以获取sata设备如硬盘等设备信息。
hdparm -i /dev/sda
还有一个便于使用的图形界面的工具，比如Hardinfo、I-nex就是其中非常流行的工具，他们可以提供多个硬件部件的详细信息。


gdb 调试利器
ldd 查看程序依赖库
lsof 一切皆文件
ps 进程查看器
pstack 跟踪进程栈
strace 跟踪进程中的系统调用
ipcs 查询进程间通信状态
top linux下的任务管理器
free 查询可用内存
vmstat 监视内存使用情况
iostat 监视I/O子系统
sar 找出系统瓶颈的利器
readelf elf文件格式分析
objdump 二进制文件分析
nm 目标文件格式分析
size 查看程序内存映像大小
wget 文件下载
scp 跨机远程拷贝
crontab 定时任务


process & file

amd：自动安装NFS守护进程
apmd:高级电源管理守护进程
arpwatch：记录日志并构建一个在LAN接口上看到的以太网地址和IP地址对数据库
autofs：自动安装管理进程automount，与NFS相关，依赖于NIS
crond：Linux下的计划任务的守护进程
named：DNS服务器
netfs：安装NFS、Samba和NetWare网络文件系统
network：激活已配置网络接口的脚本程序
nfs：打开NFS服务
portmap：RPC portmap管理器，它管理基于RPC服务的连接
sendmail：邮件服务器sendmail
smb：Samba文件共享/打印服务
syslog：一个让系统引导时起动syslog和klogd系统日志守候进程的脚本
xfs：X Window字型服务器，为本地和远程X服务器提供字型集
Xinetd：支持多种网络服务的核心守护进程，可以管理wtp、sshd、telnet等服务
/sbin/mingetty tty1 mingetty程序能打开终端、设置模式


/etc/passwd
/etc/shadow
/etc/group
/etc/gshadow
/etc/skel
/etc/default/useradd
/etc/login.defs


xargs or parallel: 并行运行一些程序，命令有很多的选项
sed and awk: 广为人知并且非常有用的处理文本文件的命令，比Python和Ruby还快
m4: 简单的宏处理命令
screen: 功能强大的终端复用和会话持久工具，详见http://www.ibm.com/developerworks/cn/linux/l-cn-screen/
yes: 重复输出字符串 详见 http://codingstandards.iteye.com/blog/826940
cal: 非常漂亮的日历
env: 运行一个命令，在脚本中非常有用
look: 查找以字符串开头英文单词
cut and paste and join:   数据操作命令
fmt: 格式化一个文本段
pr: 以页/列为单位格式化一串文本或一个较大文件，详见 http://hi.baidu.com/mchina_tang/item/1ce11d5d317dfc05aaf6d70d
fold: 使文本换行
column: 格式化文本成列或表格
expand and unexpand: 在制表符和空格之间转换
nl: 添加行号
seq: 打印行号
bc: 计算器
factor: 输出整数的因数，factor输出的为整数的质因数
nc: 网络调试和数据传输
dd: 在文件和设备间移动数据
file: 判断一个文件的类型
stat: 查看文件状态
tac: 从最后一行输出文件内容，和cat输出是相反的
shuf: 对一个文件按行随机选择数据
comm: 按行比较一个有序文件
hd and bvi: 输出或编辑二进制文件
strings: 查看二进制文件中的内容
tr: 字符翻译或操作字符
iconv or uconv: 转换编码的字符串
split and csplit: 划分文件
7z: 高压缩率压缩文件
ldd: 查看动态库信息
nm: 查看目标文件中的符号表
ab: 网站服务器压力测试工具
strace: 调试系统调用
mtr: 网络调试时能够更好的进行路由跟踪工具
cssh: 可视的并发shell
wireshark and tshark: 数据包捕获和网络调试
host and dig: 查找DNS
lsof: 查看进程文件描述符和socket信息
dstat: 很有用的系统数据统计工具
iostat: CPU和磁盘使用统计
htop: top的改进版本
last: 登录历史
w: 当前登录用户
id: 查看用户/组 表示信息
sar: 查看历史系统统计数据工具
iftop or nethogs: 查看socket或者进程的网络利用率
ss: 查看统计信息
dmesg: 启动或者系统错误信息
(Linux) hdparm: 显示或设定磁盘参数
(Linux) lsb_release: 查看linux系统发行版本信息
(Linux) lshw: 查看硬件信息
fortune, ddate, and sl: 这取决于你是否觉得蒸汽机或者比比语录有用。

/	根目录，万物起源。
/bin	包含系统启动和运行所必须的二进制程序。
/boot
包含 Linux 内核，最初的 RMA 磁盘映像（系统启动时，由驱动程序所需），和 启动加载程序。
有趣的文件：
/boot/grub/grub.conf or menu.lst， 被用来配置启动加载程序。
/boot/vmlinuz，Linux 内核。
/dev	这是一个包含设备结点的特殊目录。“一切都是文件”，也使用于设备。 在这个目录里，内核维护着它支持的设备。
/etc
这个目录包含所有系统层面的配置文件。它也包含一系列的 shell 脚本， 在系统启动时，这些脚本会运行每个系统服务。这个目录中的任何文件应该是可读的文本文件。
有意思的文件：虽然/etc 目录中的任何文件都有趣，但这里只列出了一些我一直喜欢的文件：
/etc/crontab， 定义自动运行的任务。
/etc/fstab，包含存储设备的列表，以及与他们相关的挂载点。
/etc/passwd，包含用户帐号列表。
/home	在通常的配置环境下，系统会在/home 下，给每个用户分配一个目录。普通只能 在他们自己的目录下创建文件。这个限制保护系统免受错误的用户活动破坏。
/lib	包含核心系统程序所需的库文件。这些文件与 Windows 中的动态链接库相似。
/lost+found	每个使用 Linux 文件系统的格式化分区或设备，例如 ext3文件系统， 都会有这个目录。当部分恢复一个损坏的文件系统时，会用到这个目录。除非文件系统 真正的损坏了，那么这个目录会是个空目录。
/media	在现在的 Linux 系统中，/media 目录会包含可移除媒体设备的挂载点， 例如 USB 驱动器，CD-ROMs 等等。这些设备连接到计算机之后，会自动地挂载到这个目录结点下。
/mnt	在早些的 Linux 系统中，/mnt 目录包含可移除设备的挂载点。
/opt	这个/opt 目录被用来安装“可选的”软件。这个主要用来存储可能 安装在系统中的商业软件产品。
/proc	这个/proc 目录很特殊。从存储在硬盘上的文件的意义上说，它不是真正的文件系统。 反而，它是一个由 Linux 内核维护的虚拟文件系统。它所包含的文件是内核的窥视孔。这些文件是可读的， 它们会告诉你内核是怎样监管计算机的。
/root	root 帐户的家目录。
/sbin	这个目录包含“系统”二进制文件。它们是完成重大系统任务的程序，通常为超级用户保留。
/tmp	这个/tmp 目录，是用来存储由各种程序创建的临时文件的地方。一些配置，导致系统每次 重新启动时，都会清空这个目录。
/usr	在 Linux 系统中，/usr 目录可能是最大的一个。它包含普通用户所需要的所有程序和文件。
/usr/bin	/usr/bin 目录包含系统安装的可执行程序。通常，这个目录会包含许多程序。
/usr/lib	包含由/usr/bin 目录中的程序所用的共享库。
/usr/local	这个/usr/local 目录，是非系统发行版自带，却打算让系统使用的程序的安装目录。 通常，由源码编译的程序会安装在/usr/local/bin 目录下。新安装的 Linux 系统中，会存在这个目录， 但却是空目录，直到系统管理员放些东西到它里面。
/usr/sbin	包含许多系统管理程序。
/usr/share	/usr/share 目录包含许多由/usr/bin 目录中的程序使用的共享数据。 其中包括像默认的配置文件，图标，桌面背景，音频文件等等。
/usr/share/doc	大多数安装在系统中的软件包会包含一些文档。在/usr/share/doc 目录下， 我们可以找到按照软件包分类的文档。
/var	除了/tmp 和/home 目录之外，相对来说，目前我们看到的目录是静态的，这是说， 它们的内容不会改变。/var 目录是可能需要改动的文件存储的地方。各种数据库，假脱机文件， 用户邮件等等，都驻扎在这里。
/var/log	这个/var/log 目录包含日志文件，各种系统活动的记录。这些文件非常重要，并且 应该时时监测它们。其中最重要的一个文件是/var/log/messages。注意，为了系统安全，在一些系统中， 你必须是超级用户才能查看这些日志文件。
1）根目录“/”
根目录位于目录结构的最顶层，用斜线（/）表示，类似于Windows操作系统的“C:\“，包含Fedora操作系统中所有的目录和文件。
2）/bin
/bin
目录又称为二进制目录，包含了那些供系统管理员和普通用户使用的重要linux命令的二进制映像。该目录存放的内容包括各种可执行文件，还有某些可执行文件的符号连接。常用的命令有：cp、dmesg、kill、login、rm、ping、chomd、bash、cat、echo、ls、 mail、vi等。
3）/boot
    /boot
目录存放系统核心文件以及启动时必须读取的文件，包括Linux内核的二进制映像。
4）/dev
    /dev
目录保存着外部设备代码的文件，这些文件比较特殊，实际上它们都指向所代表的外围设备，如终端、磁盘驱动器、光驱、打印机等。你可以访问这些外部设备，与访问一个文件或一个目录没有区别。如该目录下的子目录/dev/cdrom表示光驱目录；子目录/dev/console表示控制台；子目录 /dev/fd表示软驱；子目录/dev/hd表示硬盘上的一个分区；lp0表示打印机；ttyS0表示系统的串口设备；dsp表示系统的音箱设备。例如在系统中键入“cd /dev/cdrom”，就可以看到光驱中的文件；键入“cd /dev/mouse”即可看鼠标的相关文件。
/cdrom 该目录在刚安装系统时是空的，你可以将光驱文件系统挂在这个目录下， 例如“mount /dev/cdrom /cdrom”。
5）/etc
    /etc
目录是整个Linux系统的中心，其中包含所有系统管理和维护方面的配置文件，如dhcpd.conf、host.conf、logrotate.conf、man.config、mke2fs.conf、modprobe.conf、resolv.conf、sysctl.conf、syslog.conf（或rsyslog.conf）、xinetd.conf和yum.conf等，其他的配置文件分别位于单独的子目录中。通常应注意备份这个目录中的重要配置文件，以便需要是能够快速的恢复系统。用于存放系统的配置文件和特定主机的相关文件。例如，记录用户帐号名称的 password 文件、投影密码的 shadow 文件等。该目录不包含任何二进制文件，并且该目录下的所有文件主要由管理员使用，普通用户只对其具有阅读权限。该目录还包含一些网络配置文件、文件系统、 x系统配置文件、设备配置信息、设置用户信息等。
    /etc/cron.d
用于存储cron进程调度运行后台进程所用的配置和控制文件。其他目录包括/etc/crontab文件定义的cron.hourly、cron.daily、cron.weekly和cron.monthly等四个目录。
/etc/cups    用于存储通用UNIX打印系统（Commom UNIX Printing System，CUPS）使用的各种配置文件。
/etc/default    其中的文件用于提供部分工具软件（如useradd程序）使用的变量及其默认值。
    /etc/httpd
Apache配置文件的根目录。Apache是一个通用的、高性能的HTTP服务器，也是世界上最流行的Web服务器。Apache采用模块化的设计方式，支持运行时的动态模块选择、虚拟主机，以及服务进程数量的动态调整等。
/etc/init.d    用于存储进入相应运行级时需要由init调度执行的脚本文件。在Fedora
Linux系统中，这只是一个符号链接文件，实际的目录应为/etc/rc.d/init.d。
/etc/ipsec.d    用于存储IPSee使用的配置文件等。
/etc/kde       其中含有部分KDE初始化文件和KDM配置文件。
/etc/pki    用于存储各种密匙，如用于安装软件包的密匙等。
/etc/ppp    用于存储PPP的脚本和配置文件。
/etc/profile.d    用于存储/etc/profile等使用的辅助初始化文件，如lang.sh脚本文件等。
/etc/rc.d    用于存储进入相应运行级是由init进程调度执行的脚本文件。其中含有init.d和rcN.d等子目录（其中的N为0、1、2、3、4、5和6，表示系统的运行级）。
/etc/samba    Samba配置文件的根目录。Samba是一个网络共享软件的总称，Linux系统中实现的SMB协议，允许Linux系统为Windows系统提供文件和打印共享服务。
/etc/security    用户存储的基本安全控制文件，包括注册控制文件、控制访问控制文件，以及资源限制控制文件等。
/etc/selinux    SElinux(Security Enhanced Linux，由美国国家安全部(National Security Agency)领导开发的GPL项目，它拥有一个灵活而强制性的访问控制结构，旨在提高Linux系统的安全性，提供强健的安全保证，可防御未知攻击，据称相当于B1级的军事安全性能。比MS
NT所谓的C2等高得多。应用SELinux后，可以减轻恶意攻击或恶意软件带来的灾难，并提供对机密性和完整性有很高要求的信息很高的安全保障。)配置文件的根目录。
/etc/skel    其中存有默认的初始化文件，如.bash_logout、.bash_profile、.bashrc、.emacs、.kde和.zshrc等。每当新增一个新用户时，系统将会把其中的部分初始化文件复制到用户的主目录中。注意：上述文件均为隐藏文件。(即以“.“开头的文件名)
/etc/ssh    这个目录含有系统配置过程，以及系统引导过程中需要用到的各种配置文件，也是chkconfig维护的各种后台服务进程配置文件的根目录。例如，其中的clock文件包含系统的时区设置，keyboard文件包含键盘的类型定义，init文件包含系统引导过程使用的参数定义等。
/etc/tomcat5    tomcat的根目录
/etc/vsftpd    包含FTP服务器的配置文件，其中包括vsftpd.conf、ftpusers和user_list等重要文件。
/etc/xinetd.d    其中包含xinetd服务进程控制的所有传统网络服务使用的配置文件，尤其包含telnet等网络应用的配置文件。在Linux系统中，原有的inetd已由功能更强的xinetd服务进程取代，原有的inetd.conf配置文件也由xinetd.d目录中的一系列单独的配置文件取代。
/etc/yum    其中包含yum软件更新工具使用的配置文件。
/etc/yum.repos.d其中包含每个软件仓库的配置文件。
6）/lib
        /lib
目录下存放必要的运行库，主要是编程语言的库。典型的 Linux 操作系统中包含了C、C++和 Fortran 的库文件。用这些语言开发的应用程序可以使用这些编程语言库文件。这使软件开发者能够利用那些预先写好并通过测试的函数。库文件包含了标准的C库/lib/libc.so.*，数学库libm.so.*，共享的动态链接库/lib/ld/so以及目录/bin和/sbin下用到的其他共享库。/lib/modules目录存放系统的核心模块，某些可被模块化的部分并不需要在编译系统核心时放入核心本体，避免本体过于庞大而导致效率降低。
7）/lost+found
该目录存放所有和其它目录都没有关联的文件。系统出现错误或发生问题时，Fedora会自动扫描磁盘驱动器，修正错误，如果找到遗失或错误的片段，将这些片段转化成文件存放于此，等待管理员的进一步处理。
8）/mnt
该目录是默认的文件系统临时装载点，这是一个通用的安装点，可以临时安装任何文件系统或远程资源。系统管理员执行 mount
命令完成装载工作。在系统中，该目录包含了光驱、磁盘和软驱的挂载点。
9）/proc
进程文件系统proc的根目录，其中的部分文件分别对应正在运行的进程，可用于访问当前进程的地址空间。它是一个非常特殊的虚拟文件系统，其中并不包含“实际的”文件，而是可用以引用当前运行系统的系统信息，如CPU、内存、运行时间、软件配置以及硬件配置的信息，这些信息是在内存中由系统自己产生的。
/proc/net     其中的文件分别表示各种网络协议（如TCP、UDP以及ARP等）的状态与统计信息。
/proc/sys    这个目录不仅存有各种系统信息，而且也包含系统内核与TCP/IP网络的可调参数。其中的kernel子目录含有共享内存和消息队列的可调参数，net子目录中含有TCP/IP的各种可调参数。例如，shmmax文件中含有系统的最大共享内存定义，如果使用“echo somevalue >
/proc/sys/kernel/shmmax”命令，可以直接修改运行系统的内核参数，而无需重新引导系统。这一做法要谨慎，有的文件可能包含多个数值，或不同类型的数值，因此，在修改以前一定要弄清参数的意义和实际的数值。为了在每次启动系统时都能使用定制的系统可调参数，可以设置sysctl.conf配置文件，或编写自己的Shell启动脚本。
10）/opt
/opt
目录用来安装附加软件包，用户调用软件包程序放在目录/opt/package_name/bin下，package_name是安装软件包的名称。
11）/root
    超级用户root的主目录（在Linux系统中，斜杠字符“/”是整个系统的根目录，而非超级用户的主目录。）
12）/sbin
目录/sbin、/usr/sbin和/usr/local/sbin存放了该目录启动系统时需执行的程序，如管理工具、应用软件和通用的根用户权限命令等内容。如包含getty、init、update





