用户怎么来，来了怎么活跃，活跃之后怎么留存，留存之后怎么付费，付费之后怎么口碑传播，这是一个典型的漏斗模型，即AARRR模型。AARRR是Acquisition(获取用户)、Activation(提高用户活跃度)、Retention(提高留存率)、Revenue(获取收入)、Refer(自传播)五个过程。

用户体系
按照活跃分：新用户、活跃用户、沉默用户、流失用户、回流用户
按照价值分：意见领袖、普遍用户
按照营收分：付费用户(游戏中大R、小R)、免费用户
用户分型：地域、性别、职业、收入、行为、文化、年龄、兴趣爱好

用户转化
将新注册用户转化为活跃用户数;
将流失用户拉回再促活跃;
激活留存着但保持沉默的用户;
保持既有活跃用户的活跃度。

三类指标
关键指标：新注册用户数;流失用户数;当前使用用户数。
衍生指标：新用户比例;用户流失率、留存用户数;当前使用用户占比。
指标作用：市场推广水平、产品发展空间;产品保留用户能力、用户运营水平、产品质量;产品当前运营状况。

针对这三类指标在团队决策中我们分成两个层面考虑：1.战术层面;2.战略层面。
1. 战术层面：a.获取新用户;b.提高用户活跃度;c.提高用户留存率。
a.这个层面获取新用户不多讲了，善用组合拳，不同的运营阶段用不同的战术方法，达到不同的阶段目标以及商业目标即可。
b.提高用户活跃度，产品不同，活跃度的定义也可能不同。对于APP产品来说，除了考虑用户在指定时间登陆或启动，还应考虑每次启动平均使用时长和每个用户每日平均启动次数。用户活跃度的指标常见的有日活跃用户(DAU)、周活跃用户(WAU)、月活跃用户(MAU)。这里我说下思路和一些策略：
搭框架：推送渠道建设;用户体系搭建;把握用户打开时机;以及为用户找寻打开理由。
定策略：
成长体系：可以借鉴游戏产品的任务系统、经济系统和等级系统，利用用户的“贪嗔痴”人性。
种子用户：种子用户能带来用户的用户，比如知乎的专家列表、微博的名人和论坛的意见领袖等，种
用户的入驻，也会吸引其粉丝入驻，这也是活跃用户带动不活跃用户的一种常用方法。
数字激励：利用用户的从众心理，引导用户从不活跃变成活跃。
活动策划：包括线上和线下活动，比如一年中的重大节日，产品做一些促销活动，或者举办一些线下
丝活动，给予参与用户一些稀缺资源的奖励等，激发用户活跃。
VIP用户：差异化对待，享受特权。比如游戏用户中每月花费10万元以上的VIP用户，若有问题可直接找产品经理反馈，而不是走客服通道。
c.提高用户留存率，留存率是衡量一个产品是否健康成长的重要指标之一。为简单起见，我以用户登录作为用户活跃评判的标准。下面是我去年参与的一个社交产品的定义：
留存率=登录用户数/新增用户数x100
其中：
新增用户数：在当前时间段新注册并登录应用的用户数(一般统计周期为天);
登录用户数：在当前时间段至少登录过一次的用户数(一般统计周期为天);
次日留存率=(当天新增且第2天还登录的用户数)/当天新增的用户数;
第7日留存率=(当天新增且第7日还登录的用户数)/当天新增的用户数;
第30日留存率=(当天新增且第30日还登录的用户数)/当天新增的用户数;
说明一下，任何产品都有自己的生命周期，因此要确定留存率，先确定产品生命周期以及单位用户完整使用产品的时间周期及单位时间使用频次在去确定留存率的计算方式，这个很重要。

2.战略层面：a.产品营收;b.定义有效市场。
a.产品营收：获取产品收入指的是让用户消费买单，转化成付费用户。电商类产品的收入公式=访问者数量x转化率x客单价。这个概念要牢牢记住在用户运营的心理，一切落地性的KPI指标最终已经可以计算成：单UV=RMB?如果我们获取的用户数无法商业化，这就跟成天强调GDP总收入却不思考人均GDP以及人均GDP的耗损，这在当下这个互联网环境非常可怕。
b.定义有效市场，一个成功的有效市场在前期会有两个很显性的市场表现：1.被聚焦讨论;2.被口碑传播。

拉新和增加曝光率：
广告投放（市场投放／换量／应用商店推广／新媒体／地铁）
论坛，下载站，贴吧，软文，社群
老拉新（邀请／分享）
活动策划（线下地推／线下激励）
口碑传播
SEO/ASO优化
互推、换量

提高活跃度和留存：
活动（热点／签到／促销／重要节日／发放积分、优惠券／线上线下比赛）
用户账号系统（成长养成／等级／经验／VIP）奖励+特权
用户激励系统（物质激励：积分兑换、比赛拿奖品、大转盘、砸金蛋、挖宝、翻牌、充值红利、充值福利、等级礼包、双倍奖励、道具碎片／精神奖励：排行榜、勋章、特权、全服公告、选美、称号、皮肤、挂件／功能奖励：付费功能、新功能）
任务系统（每日任务／成就任务）
功能必须简单、新用户引导教程、用户反馈、功能点能解决用户痛点、创新玩法
增加小游戏
好友系统，用户交流互娱
节日给代理和玩家送礼品
公告系统（个人通知提醒，系统公告，全服公告，奖励提醒）
推送系统（活动，系统公告，提现，奖励领取）
信息传递给其他用户（红包分享／抽奖结果分享／转发）

营收：
广告、增值业务（付费版本、功能付费、道具付费、购买付费、包月付费）、电商

召回流失
邮件、短信、PUSH、公众号把相关的活动、消息推送到用户、绑定手机号

报表分析
日活（DAU）周活（WAU）月活（MAU）
30天留存率
留失率
推广分析
在线分析
性别分析
年龄分析
在线时长分析
区域分析
行为兴趣分析

常见的广告计费I方式，有：
CPC：每次点击付费
CPM：每千次展现
CPA：每次行动成本
CPS：每销售成本
CPT：每时长成本
决定广告能不能卖上高价的因素，主要有：
流量规模大不大
用户群附加值是否大
流量是否可以根据用户特点精准投放



