用户怎么来，来了怎么活跃，活跃之后怎么留存，留存之后怎么付费，付费之后怎么口碑传播，这是一个典型的漏斗模型，即AARRR模型。AARRR是Acquisition(获取用户)、Activation(提高用户活跃度)、Retention(提高留存率)、Revenue(获取收入)、Refer(自传播)五个过程。

用户体系
按照活跃分：新用户、活跃用户、沉默用户、流失用户、回流用户
按照价值分：意见领袖、普遍用户
按照营收分：付费用户(游戏中大R、小R)、免费用户
用户分型：地域、性别、职业、收入、行为、文化、年龄、兴趣爱好

用户转化
将新注册用户转化为活跃用户数;
将流失用户拉回再促活跃;
激活留存着但保持沉默的用户;
保持既有活跃用户的活跃度。

三类指标
关键指标：新注册用户数;流失用户数;当前使用用户数。
衍生指标：新用户比例;用户流失率、留存用户数;当前使用用户占比。
指标作用：市场推广水平、产品发展空间;产品保留用户能力、用户运营水平、产品质量;产品当前运营状况。

针对这三类指标在团队决策中我们分成两个层面考虑：1.战术层面;2.战略层面。
1. 战术层面：a.获取新用户;b.提高用户活跃度;c.提高用户留存率。
a.这个层面获取新用户不多讲了，善用组合拳，不同的运营阶段用不同的战术方法，达到不同的阶段目标以及商业目标即可。
b.提高用户活跃度，产品不同，活跃度的定义也可能不同。对于APP产品来说，除了考虑用户在指定时间登陆或启动，还应考虑每次启动平均使用时长和每个用户每日平均启动次数。用户活跃度的指标常见的有日活跃用户(DAU)、周活跃用户(WAU)、月活跃用户(MAU)。这里我说下思路和一些策略：
搭框架：推送渠道建设;用户体系搭建;把握用户打开时机;以及为用户找寻打开理由。
定策略：
成长体系：可以借鉴游戏产品的任务系统、经济系统和等级系统，利用用户的“贪嗔痴”人性。
种子用户：种子用户能带来用户的用户，比如知乎的专家列表、微博的名人和论坛的意见领袖等，种
用户的入驻，也会吸引其粉丝入驻，这也是活跃用户带动不活跃用户的一种常用方法。
数字激励：利用用户的从众心理，引导用户从不活跃变成活跃。
活动策划：包括线上和线下活动，比如一年中的重大节日，产品做一些促销活动，或者举办一些线下
丝活动，给予参与用户一些稀缺资源的奖励等，激发用户活跃。
VIP用户：差异化对待，享受特权。比如游戏用户中每月花费10万元以上的VIP用户，若有问题可直接找产品经理反馈，而不是走客服通道。
c.提高用户留存率，留存率是衡量一个产品是否健康成长的重要指标之一。为简单起见，我以用户登录作为用户活跃评判的标准。下面是我去年参与的一个社交产品的定义：
留存率=登录用户数/新增用户数x100
其中：
新增用户数：在当前时间段新注册并登录应用的用户数(一般统计周期为天);
登录用户数：在当前时间段至少登录过一次的用户数(一般统计周期为天);
次日留存率=(当天新增且第2天还登录的用户数)/当天新增的用户数;
第7日留存率=(当天新增且第7日还登录的用户数)/当天新增的用户数;
第30日留存率=(当天新增且第30日还登录的用户数)/当天新增的用户数;
说明一下，任何产品都有自己的生命周期，因此要确定留存率，先确定产品生命周期以及单位用户完整使用产品的时间周期及单位时间使用频次在去确定留存率的计算方式，这个很重要。

2.战略层面：a.产品营收;b.定义有效市场。
a.产品营收：获取产品收入指的是让用户消费买单，转化成付费用户。电商类产品的收入公式=访问者数量x转化率x客单价。这个概念要牢牢记住在用户运营的心理，一切落地性的KPI指标最终已经可以计算成：单UV=RMB?如果我们获取的用户数无法商业化，这就跟成天强调GDP总收入却不思考人均GDP以及人均GDP的耗损，这在当下这个互联网环境非常可怕。
b.定义有效市场，一个成功的有效市场在前期会有两个很显性的市场表现：1.被聚焦讨论;2.被口碑传播。

拉新和增加曝光率：
广告投放（市场投放／换量／应用商店推广／新媒体／地铁）
论坛，下载站，贴吧，软文，社群
老拉新（邀请／分享）
活动策划（线下地推／线下激励）
口碑传播
SEO/ASO优化
互推、换量

提高活跃度和留存：
活动（热点／签到／促销／重要节日／发放积分、优惠券／线上线下比赛）
用户账号系统（成长养成／等级／经验／VIP）奖励+特权
用户激励系统（物质激励：积分兑换、比赛拿奖品、大转盘、砸金蛋、挖宝、翻牌、充值红利、充值福利、等级礼包、双倍奖励、道具碎片／精神奖励：排行榜、勋章、特权、全服公告、选美、称号、皮肤、挂件／功能奖励：付费功能、新功能）
任务系统（每日任务／成就任务）
功能必须简单、新用户引导教程、用户反馈、功能点能解决用户痛点、创新玩法
增加小游戏
好友系统，用户交流互娱
节日给代理和玩家送礼品
公告系统（个人通知提醒，系统公告，全服公告，奖励提醒）
推送系统（活动，系统公告，提现，奖励领取）
信息传递给其他用户（红包分享／抽奖结果分享／转发）

营收：
广告、增值业务（付费版本、功能付费、道具付费、购买付费、包月付费）、电商

召回流失
邮件、短信、PUSH、公众号把相关的活动、消息推送到用户、绑定手机号

报表分析
日活（DAU）周活（WAU）月活（MAU）
30天留存率
留失率
推广分析
在线分析
性别分析
年龄分析
在线时长分析
区域分析
行为兴趣分析

常见的广告计费I方式，有：
CPC：每次点击付费
CPM：每千次展现
CPA：每次行动成本
CPS：每销售成本
CPT：每时长成本
决定广告能不能卖上高价的因素，主要有：
流量规模大不大
用户群附加值是否大
流量是否可以根据用户特点精准投放
1. CPC（Cost Per Click;Cost Per Thousand Click-Through按点击付费）
CPC—英文全称Cost Per Click；Cost Per Thousand Click-Through。CPC是一种点击付费广告，根据广告被点击的次数收费。如关键词广告一般采用这种定价模式，比较典型的有Google广告联盟的AdSense for Content和百度联盟的百度竞价广告。
2. CPM（Cost Per Mille按展示付费,或者Cost Per Thousand;Cost Per Impressions）
CPM—英文全称Cost PerThousandImpression。CPM是一种展示付费广告，只要展示了广告主的广告内容，广告主就为此付费。这种广告的效果不是很好，但是却能给有一定流量的网站、博客带来稳定的收入。
只做CPM广告的联盟不是很多，像太极联盟就有CPM广告。
3. CPA（Cost Per Action按行为付费）
CPA —英文全称Cost PerAction。CPA是一种按广告投放实际效果计价方式的广告，即按回应的有效问卷或定单来计费，而不限广告投放量。CPA的计价方式对于网站而言有一定的风险，但若广告投放成功，其收益也比CPM的计价方式要大得多。。
4. CPS（Cost Per Sale按销售付费）
CPS—英文全称Cost Per Sales。CPS是一种以实际销售产品数量来计算广告费用的广告，这种广告更多的适合购物类、导购类、网址导航类的网站，需要精准的流量才能带来转化。卓越网站联盟、当当网站联盟当属这种广告形式的典型代表。
5. CPT（Cost Per Time按时长付费）
CPT—英文全称Cost Per Time。 CPT是一种以时间来计费的广告，国内很多的网站都是按照“一个月多少钱”这种固定收费模式来收费的，这种广告形式很粗糙，无法保障客户的利益。但是 CPT的确是一种很省心的广告，能给你的网站、博客带来稳定的收入。
阿里妈妈的按周计费广告和门户网站的包月广告都属于这种CPT广告。
6. PPC（点击付费广告）
PPC是英文Pay Per Click的缩写形式，其中文意思就是点击付费广告。点击付费广告是大公司最常用的网络广告形式。这种方法费用很高，但效果也很好。比如百度竞价，搜狐和新浪首页上的banner广告。这种形式的广告是这样收费的：起价+点击数x每次点击的价格。越是著名的搜索引擎，起价越高，最高可达数万甚至数十万。而每次点击的价格在0.30元左右。提供点击付费的网站非常多，主要有各大门户网站(如搜狐、新浪)搜索引擎(Google和百度)，以及其他浏览量较大的网站，比如提供软件下载的华军等等。
7. CPV(展示付费)：
展示广告是一种按照实际广告显示量来计费的广告模式，即当用户访问了会员站点，广告主的广告就被展示出来，此广告就按此收费。 CPV可投放图片，图文、Flash、视频等。
模式特点：CPV又叫富媒体，本形式价格低、效果丰富，满足不同广告需求。实现音频、视频广告的流畅播放效果，并可实现互动游戏、互动调研、互动演示等多种互动广告需求。
8. CPR(Cost Per Response每回应成本)
以浏览者的每一个回应计费。这种广告计费充分体现了网络广告“及时反应、直接互动、准 确记录”的特点，但是，这个显然是属于辅助销售的广告模式，对于那些实际只要亮出名字 就已经有一半满足的品牌广告要求，大概所有的网站都会给予拒绝，因为得到广告费的机会 比CPC还要渺茫。
9. CPP(Cost Per Purchase每购买成本)
广告主为规避广告费用风险，只有在网络用户点击旗帜广告并进行在线交易后，才按销售笔 数付给广告站点费用。
无论是CPA还是CPP，广告主都要求发生目标消费者的“点击”，甚至进一步形成购买，才予 付费：CPM则只要求发生“目击”(或称“展露”、“印象”)，就产生广告付费。
10. 包月方式 
很多国内的网站是按照“一个月多少钱”这种固定收费模式来收费的，这对客户和网站都不 公平，无法保障广告客户的利益。虽然国际上一般通用的网络广告收费模式是CPM(千人印象 成本)和CPC(千人点击成本)，但在我国，一个时期以来的网络广告收费模式始终含糊不清， 网络广告商们各自为政，有的使用CPM和CPC计费，有的干脆采用包月的形式，不管效果好坏 ，不管访问量有多少，一律一个价。尽管现在很多大的站点多已采用CPM和CPC计费，但很多 中小站点依然使用包月制。
11. PFP(Pay-For-Performance按业绩付费)
著名市场研究机构福莱斯特(Forrerster)研究公司最近公布的一项研究报告称，在今后4年 之内，万维网将从目前的广告收费模式——即根据每千次闪现(impression)收费——CPM(这 亦是大多数非在线媒体均所采用的模式)变为按业绩收费(pay-for-performance)的模式。 
虽然根据该公司研究人员的预测，未来5年网上广告将呈**性增长，从1999年的28亿美元 猛增至2004年的220亿美元，但是经营模式的转变意味着盈利将成为网络广告发布商关心的 首要问题。 
福莱斯特公司高级分析师尼尔说：“互联网广告的一大特点是，它是以业绩为基础的。对发 布商来说，如果浏览者不采取任何实质性的购买行动，就不可能获利。”丘比特公司分析师 格拉克说，基于业绩的定价计费基准有点击次数、销售业绩、导航情况等等，不管是哪种， 可以肯定的是这种计价模式将得到广泛的采用。
虽然基于业绩的广告模式受到广泛欢迎，但并不意味着CPM模式已经过时。相反，如果厂家 坚持这样做，那么受到损失的只会是它自已。一位资深分析家就指出，假如商家在谈判中不 能灵活处理，而坚持采取业绩模式，它将失去很多合作的机会，因为目前许多网站并不接受 这种模式。 
12. CPL(Cost Per Leads)：以搜集潜在客户名单多少来收费


常见的激励体系有哪些：积分体系、成长体系，还会有 荣誉（勋章）体系；财富体系、社交体系
积分体系
就是使用积分奖励用户完成必要动作，最终用户可以用积分兑换一定价值物品。
成长体系
成长体系会记录和展现用户使用App的使用频次和使用深度，用户留存越久，交互行为越多，用户的等级就会越高。
荣誉（勋章）体系
用户完成一定行为或使用某些功能达到一定频次，即可获得对应勋章，给到用户荣誉感。
常见于UGC、游戏类、学习类App
财富体系
即使用平台虚拟货币刺激用户产生特定行为的体系。
社交体系可以被理解为通过一系列社交激励 促进用户返回App并完成相应行为，社交刺激可以是被点赞、被评论、被收藏、名词排行等。








